光与暗
4回目の投票を行います
开始第4轮投票
私の足取りは重かった
感觉被套上了沉重的枷锁
勝負は決まっているのだ
一切已成定局
私は負ける
我会输
絶対に
毫无希望
では　開票します
下面开始计票
無様ね　ナオ
瞧你那熊样
あなたの負けは決定的じゃない
开局就凉透了
言われなくてもわかってます
用不着你告诉我
つまんないでしょう　このままじゃ
这样好无聊啊
どう
要不这样
私とサシの勝負をしない
跟我单挑一把
あなたが勝ったら
要是你赢了
私の持ってる30票　全部あげてもいいわ
我就把手上30票全给你
票を？
给票？
そんなことできるんですか
这是能给的吗
獲得した票はプレイヤーのもの
凭本事得的票
自由に売り買いできるのよ
凭什么不能卖
このMチケットを使ってね
用这个M票交易就行
できますよ
可以的
売買成立すると
交易成立后
その直後の開票発表の際　ボードの票が書き替わります
下一轮投票时就会修正票数
ほらね
看吧
もし　私が負けたら
那要是我输了呢
3000万円　Mチケットで私に払う
用M票付我3000万
高いなあ
好贵
でも受け入れなければ
但如果不接受
私が勝つ可能性はゼロのままだ
我就毫无赢的希望
どう
怎么说
やる
干不干
ゲームの内容次第では
看具体比什么游戏
ゲームは超シンプルよ
很简单的游戏
トランプ
扑克牌
暇つぶしにと思って持ってきてたんだ
我带来打发时间用的
でも　私のはちょっと変わっててね
这牌有点不一样
両方裏だ
两边都是背面
1枚ミスプリントが混じってるの
有1张印错了
使うのは両方裏のカードとジョーカーの二枚
用双背面的和小丑牌这两张
話変わるけど
顺便问下
あなた　光と闇だったらどちらが好き
光和暗 你更喜欢哪个
それはやっぱり光です
应该是光吧
そう
这样啊
ゲームは簡単
游戏很简单
この二枚のカードを中の見えない袋に入れ　かきまぜる
把这两张牌放入不透明的袋子里打乱
そして　あなたが一枚取り出す
你从中拿出一张
その時　カードの片側は見えないように
放到桌上 不要露出背面
はい
嗯
今　カードは裏が出てるけど
现在这张牌背面向上
この裏はジョーカーかもしれないし
但下面可能是小丑
裏かもしれない
也可能还是背面
その確率は50%
概率各50%
あなたが好きって言ってた光
你说你喜欢光
つまり表　ジョーカーが出たらあなたの勝ち
也就是正面 出小丑算你赢
闇　つまり裏が出たら私の勝ち
暗代表背面 出背面算我赢
最初に表が出たら勝負にならないから
如果抽出来就是正面 那就没法继续了
カードを戻してやり直し
放回袋子里重抽
これで先に10勝したほうが勝者となる
谁先赢到10把就算谁赢
簡単でしょう
很简单吧
このゲームはイカサマができないの
这游戏没法出老千
私がカードをまぜ　あなたがカードを抜く
我洗牌 你抽牌
完璧にフェア
完全公平
どう
怎么说
やる
干不干
やります
行
私が勝ったら30票
我赢了就能拿到30票
フクナガさんが勝ったら3000万
他赢了就得给他3000万
Mチケットで契約を交わし　ゲームは始まった
我们用M票做完交易 便开始了游戏
いいわよ　めくって
可以翻过来了
表　やった
是正面 太好了
私の勝ちだ
我赢了
あら　あっさり30票取られたりして
30票不会就这么丢了吧
まあ　確率50%のゲームだから　こんなもんよ
50%的概率就是这样的
ゲームはその後も淡々と進んでいった
游戏平淡无奇地进行了下去
そして結果は…
而结果…
あんた　人を騙す才能もなければ運もないのね
你不但实心眼 运气也不好
じゃあ　いただいていくわね
这个我就拿走咯
負けた
我输了
最後の望みをかけた勝負にも私は敗北した
最后的希望 就这么破灭了
また泣いてるよ
又在哭了
アキヤマさん
秋山先生
アキヤマさん　どうしてここに
秋山先生 你怎么在这里
嫌がらせのようにかかってきてた電話が
你天天给我打骚扰电话
パタっと止まったからな
然后突然不打了
事務局へ問い合わせたら
问了下事务局
案の定　敗者復活戦に君がエントリーしてる
结果你还真参加败者复活战了
来てみればその顔だ
一见面就是哭得稀里哗啦
どうせ大負けしてるんだろう
肯定又输得一塌糊涂了
アキヤマさん
秋山先生
やれやれ
真是服了
私は今までの経緯を話した
我把事情经过都告诉了他
私　運にまで見放されているんです
连运气都不站在我这边
運にね
运气吗
運がなかったせいでその勝負に負けたと思ってるの
你真觉得是自己运气不好吗
確率フィフティフィフティの勝負
他跟你说输赢五五开
なんてのはでたらめさ
其实是在骗你
それは必ずフクナガが勝つように仕組まれたイカサマだよ
这游戏本身就是个老千 他必赢的
どこにイカサマが
怎么个老千法
一つ聞くけど　なんで君は表なんだい
我先问问你 为什么你是正面
私が決めたんです
我自己选的
光と闇のどちらが好きかって聞かれて
他问我光和暗喜欢哪个
光って答えたから
我说是光
光だから表
光 所以是正面
じゃあ　闇って答えたら裏になった
那如果你说喜欢暗 就能是背面了吗
そうでしょう
不是吗
違うね
不存在的
闇って答えても闇を暗示するジョーカーって理由で
就算你说暗 小丑本身也是阴暗形象
表を取らされてたさ
他照样会让你选正面
なぜなら　このゲーム　裏が勝つようにできているから
因为这游戏 背面是必赢的
どういうこと
什么意思
もう一遍ゲームの進め方を思い出してみな
你再想想游戏是怎么进行的
フクナガがカードをまぜ　君が１枚抜く
福永洗牌 你抽牌
この時点で　カードの裏が裏である確率は確かに50%だ
你抽出双背面牌的概率确实是50%
ところが　もしカードが表だったら袋に戻されてしまう
但如果你抽出来是小丑 就要放回袋子
ようやくわかったか
总算反应过来了吗
フクナガのカードは裏裏
福永的牌是双背面
表を持たないから　袋に戻されることはない
没有正面 所以不用放回袋子
ところが　君のカードは裏表
而你的牌是有正反面的
ゲーム開始以前に　50%が袋に戻されてしまう
本来你能赢的局 有一半都作废了
結果　裏の裏が表になる確率は
所以 出小丑的概率
三分の一になるってわけさ
只有三分之一
重开
三分の一の確率しかない出目で先に10回勝つ確率は
要以三分之一的概率先赢10次
わずか6%ちょっと
获胜概率只有6%出头
端っから　君に勝ち目の薄い勝負だったんだ
从一开始你就没什么赢的希望
どうして私　こんなにバカなんだろう
我为什么这么笨啊
どうしてあんなゲーム　やっちゃったんだろう
就不该去跟他玩游戏的
後悔してもしようがない
后悔也没用
やられた分はやり返せよ
被坑了就狠狠干回去
ゲームできねえのかよ
都没法玩
フクナガさん
福永先生
さっきのゲーム　もう一度私と勝負してください
刚才那个游戏 再跟我玩一次吧
こいつ　気づいたな　イカサマに
这是发现被骗了吗
やだね
不要
私はもうあんな危うい勝負したくないね
我可不想再刀尖舔血了
その気持ち　わかります
我知道你会这么说
だから　さっきよりもフクナガさんに有利な条件でいいです
所以 这把我可以做出一点牺牲
私が勝っても　渡すのは10票でいいです
要是我赢了 就给我10票
でも　私が負けたら5000万払います
要是我输了 我给你5000万
あんた　10票ぽっちじゃ勝ち負けに全然足りないじゃない
不是 你拿到10票又如何 也赢不了
でも　そこまで条件下げないと
可是 我不这么说
フクナガさん　やってくれないでしょう
你肯定不愿意跟我玩
自信はあるの
你有自信能赢吗
自信っていうか
也不是说自信吧
確率50%のゲームでしょう
赢的概率不是50%吗
さっき　フクナガさんが勝ったんだから
刚才是你赢了
今度は私の番かなって
这次应该轮到我了吧
やっぱり　こいつバカだ
看来她只是十足的蠢货
やってもいいけど　条件がある
可以 但我有个条件
ゲームのルールはさっきと一緒でいい
游戏规则就按上把那样来
はい
好
じゃあ　やってあげる
行 那就开始游戏吧
こうして　私とフクナガさんの2度目の勝負が始まった
就这样 我和福永的第2把游戏开始了
また勝ったわ
又赢了
これで　私はリーチっと
听牌咯
あなた　後がなくなったわよ
你已经站在悬崖边了哦
確率50%なのに　なんでこんなに表が出ないの
不是50%吗 正面怎么这么少啊
おかしい　何かおかしい
不对劲 这不对劲吧
何もおかしくないね
没什么不对劲的
さっさとゲームを進めるわよ
赶紧抽下一局吧
かかった
上钩了
きた
来了
よし
好
やった
太棒了
また勝った
又赢了
おかしい　何かおかしい
不对劲 这不对劲吧
何かイカサマが
出老千了吗
確率50%なんだから
50%的概率
9対9になるのが当たり前なんです
9-9平手很正常吧
それをおかしいって
怎么就不对劲了
フクナガさんこそ　何かイカサマを
该不会是你出老千了吧
そんなのないわよ
没有的事
さっ
行了
最後の勝負しようじゃない
赶紧开始最后一局吧
たまたまナオの運がよかっただけ
只不过是她碰巧运气好
確率は私が2倍有利
我的胜率是她的2倍
最後は絶対　私が勝つ
我一定能赢
いいわ　めくって
好了 翻开吧
やった　勝った
太棒了 我赢了
どうして　なんで
为什么 为什么啊
おかしい
不对劲
絶対何かある
一定有鬼
絶対イカサマだ
肯定是出了老千
どうしてですか
干嘛这么说啊
確率50%の勝負なんだから
咱俩胜率都是50%
私が勝っても　全然不自然じゃないですよね
我赢了不是很正常吗
あと3分以内にMチケットを切らなかったら
3分钟以内不给我票
契約不履行だってディーラーに伝えます
我就去跟荷官说你拒绝履行合约
そしたら　ペナルティー1億が発生しますけど
到时候会产生1亿的罚金
くそ
草
私は勝った
我赢了
私はあのずる賢いフクナガさんを騙したのだ
我成功骗到了老奸巨猾的福永先生
やられた分はやり返そうぜ
被坑了就狠狠干回去吧
もう一度フクナガに勝負を挑むのさ
再去跟他玩一次
勝負ったって　6%の勝ち目しかないんでしょう
还来吗 不是只有6%的胜率吗
だから　イカサマするのさ
出老千就完事了
イカサマ？
老千？
麻雀でガンパイというイカサマがある
麻将有种常见的老千
パイに傷をつけ　それで種類を判断するってやつだ
就是在牌上做记号
袋の中からカードを取り出すんですよ
是从袋子里抽牌
傷なんか見えません
看不见记号啊
触って判断するのさ
摸摸不就知道了
例えば　このカードの側面に小さな傷をつけるんだ
比如 在侧面划掉个缺口出来
ほんとだ　手触りでよくわかる
还真是 摸起来完全不一样
だろう
对吧
まず　ゲーム開始と同時にカードを傷つける
开始游戏的时候 就做上记号
傷をつけるのは　必ず裏裏のカード
记号一定要弄在双背面的牌上
これで君は2枚のカード　どちらも出せるようになる
这样抽牌结果就是你说了算了
はい
好
そして注意しなければならないことは
然后你要注意
裏裏と裏表が
双背面牌和小丑牌
大体　2対1の割合になるように出すってこと
你要大概按照2比1的比例抽
なんでそんなことを
这又是为什么
フクナガはこのゲームが2対1で優位だと認識している
在福永看来 抽卡结果就该是2比1
だから　途中経過が2対1だと　まったく不審に思わないのさ
所以你按照2比1来 他肯定不会多想
なるほど
原来如此
フクナガさんをリードさせることで
先让他领先
疑われないようにするんだ
这样就不会起疑心
ゲームが9対5になったら
到了9-5的时候
君はここから裏表のカードだけを引く
你就开始一直抽小丑牌
9対6　9対７
9-6 9-7
もしかしたら　フクナガは疑い始めるかもしれない
这时候福永就会开始怀疑
でも　不審な点は見当たらない
但是 他不会找到猫腻
なぜなら　傷がつけてあるのは袋の中のカードだからな
因为 做了记号的牌一直待在袋子里
そうか
这样啊
だから傷をつけるのは裏裏のカードなんだ
怪不得记号一定要弄在双面牌上
そして9対8
然后就是9-8
ここまでくると
到了这时候
フクナガは強く不審がるだろう
福永肯定会非常困惑
しかし　時すでに遅し
但是 为时已晚
残り2回のめくりでイカサマを見つけるのは
想在最后2次找到老千手法
まず不可能だ
想都别想
作戦はまんまとはまった
计划完全成功
6回目の投票結果を発表します
下面公布第6轮投票结果
加えて　票の移動がありましたので加算します
另外 票数发生了转移 将进行修正
票の移動？
票数转移？
って何
何意味
カンザキナオが10票になった
神崎直拿到了10票
代わりにフクナガの票数が減ってる
福永的票变少了
なんで
怎么回事
次の投票は1時間後です
下次投票将在1小时后进行
では
再见
おい
喂
これどういうことだよ　フクナガ
这是怎么回事 福永
今更　10票ぽっちとったところで
你现在拿到10票又如何
あんたに勝ち目なんかないけどね
还是没有赢的希望
上出来だ
干得漂亮
よくあのフクナガを騙したな
骗过了老奸巨猾的福永
でも
可是
たった10票じゃ
只有10票啊
そんなことはない
别小看这10票
この10票をとれたことで　間違いなく道は開けた
这10票 将会为你开拓胜利之路
どう
怎么样
何もできず　ただ死を待つ気持ちは
在死亡面前 毫无还手之力的感觉
死を待つ気など　さらさらなかった
我可不会就这么等死
あくまでフクナガさんの前では何もできないように振る舞いながら
在福永先生面前装作一蹶不振
私は水面下で
而在他背后
静かに動いた
我早已开始行动
キクザワさん
菊泽先生
あなたを見込んで　頼みたいことがあります
我觉得你实力最强 想请你帮我件事
えっと…
呃…
話なら　ゲームが終わったあとに聞くよ
游戏结束后再说吧
待って
等等
7000万あげます
我给你7000万
だから　お願いです　話を聞いてください
请你听我把话说完
ご存じの通り　私は10票しか獲得できてなくて
你也知道 我只拿到了10票
敗退は決定的なんです
已经凉透了
それは残念だったね
唉 节哀顺变
いいんです
没事
このゲームでの勝ち上がりは諦めましたから
我已经放弃在这场游戏取胜了
でも　許せないことがあるんです
但是 有一点我实在忍不了
このままではフクナガさんがみんなより有利な状態で3回戦に進んでしまうってことです
这样下去 福永将在第3轮游戏赢在起跑线
君　知ってんの
你原来知道吗
あいつが俺らから金取ったこと
他从我们这里搞走了好多钱
はい
是的
それだけじゃないんです
不光是这样
あの人　私からも3000万巻き上げているんです
他还从我这里搞走了3000万
3000万
3000万吗
あいつ　俺たちより7000万も多く持ってんのか
他手头比我们多7000万吗
そうなんです
是啊
このままでは　あの人　7000万の優位性で3回戦もあっさり勝ち上がっちゃいます
带着7000万的优势 第3轮他必胜
まずいな　それは
这可不太妙
でしょう
对吧
2回戦でみんなを騙したあの人だけがいい思いをするなんて
他是最大的叛徒 却过得最滋润
私は絶対許せないんです
我真的忍不了
同感だね
我也是
だから
所以
私の持ってる7000万　全額をあなたに託します
我把我剩下的7000万 全都给你
ゲームの最中　皆さんを観察して出した結論です
我观察了大家一阵
3回戦でフクナガさんを倒せるとすれば　あなたです
只有你才能在第3轮游戏击败福永
そうか
是吗
キクザワさんは自動車工をやってて　メカに強いでしょう
你是汽车技师 很懂机械吧
それはとても強い武器ですよ
这是很强的武器
何より
更重要的是
事務局にも食ってかかれる意志の強さと勇気があります
你意志坚定 有勇气跟事务局叫板
唯一フクナガさんに劣っているのが
唯一不如福永先生的地方
持ち金が少ないこと
就是本金太少
そこで　私の7000万がキクザワさんに渡れば　持ち金は五分
而我把7000万给你 你俩就五五开了
3回戦は能力で勝るキクザワさんが絶対勝ちます
论能力还是你强 你一定能赢
うん　だんだんとそんな気がしてきた
嗯 你这一说 我也有信心了
でも　いいのかよ
可是 这真的好吗
7000万ももらって
直接从你这里拿7000万
もちろん　タダでってわけにはいきません
当然 也不是说无条件的
代わりに　あなたの10票を私にください
请你给我10票
10票をやるって
给你10票吗
そんなことできるのかよ
这票还能给的吗
できます
能的
獲得した票はプレイヤーのもの　自由に売り買いできるんです
问过工作人员的 可以自由交易
ほら　6回目の開票の時
还记得第6轮投票吗
あれ　私がフクナガさんとの賭けに勝って
当时我是跟福永先生进行游戏
10票取ったんです
从他那里赢走了10票
ほんとだ
还真是
でもさ　なんで10票なんだ
不过 你要这10票干什么
事務局員さんの話では
我听工作人员说
敗者復活戦はここ以外でも行われているんですって
败者复活战在好多地方同时进行
そりゃ　「トーナメント」だからな
毕竟是LIAR GAME「锦标赛」
しかも　ドロップアウトが出たので
然后有人选择了退出
3回戦の椅子が一つ空くらしいんです
第3轮就空了一位
それで敗者から一人
说是要从众多败者里
敗者復活戦での獲得票が一番多かった人を救済するんですって
挑个得票数最多的人 让其晋级
なるほど
原来如此
で　ここ以外のゲームはすべて終わっているんですが
问题是 别的会场已经全部结束了
敗者の中で一番多く票を獲得した人は19票なんです
而败者中得票数最多的人拿到了19票
ってことは　あと10票あれば…
也就是说 只要再拿到10票…
3回戦に進出できるんです
就能晋级第3轮游戏
私の敗北が決定的なので
反正这里的败者肯定是我了
獲得票数は1位だろうが　8位だろうが同じ
你是第1名还是第8名都一样
いわば　キクザワさんの票の半分以上は死に票状態
也就是说 你有一半多票是浪费了的
だから　その票をお金にしたほうが合理的だし
你把这票换成钱岂不是更好
私はその票のおかげで救済される
而我也能因此得救
利害が一致するってことか
也就是说咱们利害一致呗
それだけではありません
不光是这样
もし私が3回戦に上がったら
如果我成功晋级第3轮
全面的にあなたをバックアップします
我会尽可能为你提供帮助
約束します
绝不食言
フクナガと同額の持ち金と
本金能和福永平起平坐
共闘関係を持って3回戦を戦えるのか
晋级后还能多个伙伴一起战斗
どうですか
怎么样
もちろん乗るよ　大歓迎さ
当然可以 没有反对的理由
ありがとうございます
谢谢
契約にはいくつかの条件がつけ加えられた
协议上加了几个详细条件
7000万の支払いは票が動いたことが確認されてから
7000万将在票数发生转移后支付
つまり　9回目の開票発表以降
也就是在第9轮投票结束后
10回目の投票前に行うこと
第10轮开始前进行支付
そして　この密約のことはプレイヤーの誰にも口外しないこと
另外 此协议禁止外传
これでよしと
好了
さあ　3回戦では力を合わせてフクナガを倒そうぜ
晋级后齐心协力干翻福永吧
はい
嗯
そして　9回目の投票
第9轮投票开始了
では　投票結果の発表です
下面宣布投票结果
ここで　票の移動分を加算します
票数发生了转移 将进行修正
きた
来了
ここで俺の票が10票減り　カンザキの票が10票増える
我会少10张票 神崎多10张票
なんだ
怎么了
なんだこりゃ
什么鬼这是
おい　なんだ
喂 什么啊
どういうことよ　これ
这是什么情况
どうって
不明白吗
集めたんです　みんなから10票ずつ
我从每个人手里各拿了10票
みんなから10票ずつって？
各拿了10票？
てめえ　騙したな
你他妈骗我
騙して何が悪い
骗你怎么了
これはLIAR GAME
这可是LIAR GAME
つまり　騙しあいのゲーム
玩的就是尔虞我诈
だろう
没说错吧
アキヤマ？
秋山？
お前　いつの間に
你什么时候来的
自覚しろよ　お前ら
醒醒吧你们
状況は劇的に変わったんだ
今时不同往日了
今やこのゲームの支配者はカンザキナオ
现在这场游戏的支配者是神崎直
てめえらを生かすも殺すも　俺らの胸三寸ってことだ
你们的生杀大权 掌握在我们手里
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：雪　后期：MIR
下集
救赎